You’ll hear people commonly say, they’ll go …
Sentite le persone comunemente dire, ad esempio...
Some uncle or auntie meeting someone who’s younger,
Qualche zio o zia che incontra qualcuno più giovane,
they say as someone’s growing up,
dicono a qualcuno che sta crescendo,
or even parents will say it,
o persino i genitori lo dicono:
“I remember when you were just a twinkle in your father’s eye.”
«Mi ricordo quando tu eri soltanto una scintilla negli occhi di tuo padre».
[A Twinkle in the Eye of Viṣṇu]
[Una Scintilla Negli Occhi di Viṣṇu]
That’s the expression.
È questa l'espressione.
I don’t know how well it translates,
Non so esattamente quanto sia chiara,
but they say that.
ma lo dicono.
And this I find very interesting because we’re saying,
E questo lo trovo molto interessante perché noi diciamo:
“Mahāviṣṇu glanced”,
«Mahāviṣṇu posò il Suo sguardo»,
like, “A twinkle in Mahāviṣṇu’s eye”,
come, «una scintilla nell'occhio di Mahāviṣṇu",
if you want to say.
per così dire.
We understand this intuitively
Lo capiamo intuitivamente
without getting too clinical about it.
senza essere troppo razionali al riguardo.
Where is the origin of all of us?
Dov'è l'origine di noi tutti?
Within the twinkle of an eye
Nello scintillio di un occhio
between a mother and a father!
tra una madre ed un padre!
They looked at each other
Si guardarono l'un l'altro
and then there was impregnation and birth.
ed a questo seguì la gravidanza e la nascita
[Laughing]
[Ride]
How perfect is that?
Quanto è perfetto questo?
It’s right in the Brahma-saṁhitā, saying the same thing:
È proprio nella Brahma-saṁhitā, dice la stessa cosa:
Viṣṇu looked at Māyā, one thing led to another,
Viṣṇu guardò Māyā, una cosa tira l'altra,
and all these living beings were born.
e tutti questi esseri viventi nacquero.
But rather than that we’ll think …
Ma piuttosto noi penseremmo ...
What’s the word? … Disparagingly, towards Mahāviṣṇu,
Qual è la parola?... Denigrando, nei confronti di Mahāviṣṇu,
we’ll say, “His eyes are half-closed, lying in yoga-nidrā,
diremmo: «I Suoi occhi sono mezzi chiusi, è sdraiato in yoga-nidrā,
the glance personifies the Śambhu …”
lo sguardo si personifica in Śambhu…».
See, Śiva, he’s the one who can do all of this interim
Vedete, Śiva, è colui che può fare tutta questa intermediazione,
intermediate work
un lavoro di intermediazione
between the spiritual world and the material.
tra il mondo spirituale e quello materiale.
Śiva is in that unique position,
Śiva ha un ruolo unico,
and sometimes has to do things
e a volte deve fare delle cose
that he expresses he’s not entirely happy about.
di cui dichiara di non essere del tutto felice.
Like when he preaches māyāvād philosophy
Come quando predica la filosofia māyāvād
as Śaṅkar Āchārya,
nelle vesti di Śaṅkar Āchārya,
and is deluding people.
e sta ingannando la gente,
[He says,] “What kind of service is this? My job is to delude people?”
[Lui dice] «Che razza di servizio è questo? Il mio compito è di ingannare la gente?»
[Laughing]
[Ride]
So, sometimes Śrīla Guru Mahārāj would say—
Allora, a volte Śrīla Guru Mahārāj diceva—
one of the things he is often noted for is his spiritual common sense, so—
una delle cose per cui è spesso apprezzato è il suo buon senso spirituale—
if you faithfully hear these descriptions,
se tu ascolti con fede queste descrizioni,
you’ll see at a certain point,
vedrai ad un certo punto,
what sounded very mystical, abstract, inconceivable,
che ciò che suonava decisamente mistico, astratto, inconcepibile,
starts mirroring common sense.
comincia a riflettere del buon senso.
And that makes it all the more believable,
E ciò rende tutto più credibile,
accessible, and charming.
accessibile, e affascinante.
The glance of Mahāviṣṇu!
Lo sguardo di Mahāviṣṇu!
And we say, “Oh, like in this world, it starts with the glance”.
E diciamo: «Oh, come in questo mondo, comincia con uno sguardo".
How beautiful, it’s poetic even.
Che bello, perfino poetico.